## emotion_analysis
    emotion analysis for earning communication Conference
    项目名称：基于业绩说明会文本的情感分析和股市预测

### 项目意义：

       谢德仁和林乐（2014年）发现我国资本主义市场对业绩说明会中的管理层语调做出来显著的反应，也在一定程度上证明了管理层语调反映了公司未来业绩且是可信的。中国高度语调文化背景下管理层披露的文本具有有用性，有助于预测公司未来业绩。

### 研究现状：

       国外无业绩说明会之说，与其相对应的是美国的“自愿性分析师盈余电话”，这种形式的信息披露至今已有近30年的历史，相关研究相对成熟，关于我国上市公司的业绩说明会这一信息披露平台以及基于其数据的研究，除谢德仁和林乐（2015年）发现业绩说明会上管理层的语调可以预示公司未来业绩之外，还没有文献对该问题进行深入研究。有兴趣的商科同学可以进一步研究一下，我只是做了一些尝试性的工作。

### 项目内容：

       1）数据准备：在全景网·投资者关系互动平台上抓取“业绩说明会文本信息；（包括股票代码）

                              在网易财经上爬取上市公司的股价信息；（开盘价、收盘价、涨跌幅）

                              在tushare上获取股价数据；（python库，调用运行等比较慢）

                              利用Navicat获取公司内部数据（万得、东财、贝格、同花顺等）。

       2）情感分析：情感分析是难点，既没有词语标注，也没有句子标注；在没有人力、财力、物力支持的情况下，

                              经过反复调研，我只能采用基于词典的情感分析。Hownet情感词典+金融情感词典。

         金融词典获取：   

                          利用TF-IDF累加的方式挑选出top500个金融词汇，人工筛选出积极和消极词汇作为种子词；

                          方案一： Word2Vec 计算相似词，从而扩展金融词典；

                          方案二：左右互信息熵去计算

         语调模型：参考文献*****

      3）股价波动：选取收盘价，以业绩说明会为时间中轴，选择5天、10天、20天、60天、120天、250天、52周，分别获取

                           股价波动信息。

      4）答非所问程度计算： 好吧，计算问题和答案的相似度，这个一位学者提出来了，但我真的觉得很撤~，基于语义上的相似                            度计算，我觉得技术上还是挺有难度的。比较使用了TF-IDF、LSI、LDA、doc2vec，BM25,呃呃呃,还是感激                                 TF-IDF算出来的结果最正常=_=

      5)关系挖掘    
    
  
                            |--get_conference   #在全景网上爬取业绩说明会文本信息
       |---    1.get_source|
       |                    |--get_priceCode    #在网易财经获取股票代码信息
       |
       |                    |--cal_emotion.py   #计算情感倾向，提取语调值
       |---    2.cal_emotion|
    scr|                    |--processing.py    #预处理
       |
       |                        |--tushare     #根据股票代码抓取股价信息
       |---    3.cal_flucutation|
       |                        |--cal_flucutation.py   #计算股价波动幅度
       |
       |                        |--                   # 相关性计算（找出情感与股价波动相关性最强的时间段）
       |---    4.cal_relation   |--                   # BP神经网络模型预测
       |                        |--                   #计算股价波动幅度与情感的关系
       |
       |                        |--model            #训练模型
       |---    5.cal_similarity |
       |                        |--similarity.py   #计算投资者提问和管理者回答的相似程度
       
       数据分析比较关键的地方在于： 数据的质量、数据的维度
               
